Voyagez à travers 3 siècles de transport public au Musée du Tram

Saviez-vous que c’est à Bruxelles qu’a circulé le premier tramway hippomobile de Belgique ? Ce tram a ouvert la voie à 3 siècles de transports publics dans notre pays. Tous les souvenirs et de nombreux véhicules historiques sont aujourd’hui exposés au Musée du Tram, un musée créé en 1982 à l’initiative de collaborateurs de la STIB et d’amoureux des transports publics.

Le Musée du Tram est un lieu incontournable pour les passionnés des transports publics. Vous y voyagez au fil de l’histoire impressionnante du transport public à Bruxelles :

    Des tramways hippomobiles aux omnibus en passant par les remorques, les salles du musée dévoilent une vaste collection de véhicules des 19e, 20e et 21e siècles. Découvrez les mécanismes des anciens tramways et les conditions de travail de l’époque dans un dépôt vieux de plus de 120 ans.
    Avec le Brussels Tourist Tramway, vous montez à bord d’un tramway historique des années 1930 et admirez pendant une demi-journée les maisons de style Art nouveau, les bâtiments Art déco et les classiques bruxellois, tels que le parc du Cinquantenaire et l’Atomium, qui défilent devant vos yeux.
    Passez par le Retro-Shop et plongez-vous dans les souvenirs, cartes postales, ouvrages consacrés à l’histoire et aux techniques des transports publics...

Notre conseil
Organisez votre mariage, fête d’entreprise ou réunion de famille dans les salles du musée

Entamer votre première danse sous la magnifique charpente en bois, trinquer entre collègues dans un tram historique pour la nouvelle année, réunir votre famille et vos amis dans les salles historiques... À vous d’écrire votre histoire au Musée du Tram et d’organiser votre mariage, fête d’entreprise ou réunion de famille dans les salles mémorables du musée.
Accessibilité

Aller au Musée du Tram passe évidemment par le transport public ! Embarquez dans une des lignes suivantes et descendez à l’arrêt Musée du Tram :
